README.md, before:

# AutoGLM Desktop Application

[官方项目文档](README_ORIGINAL.md) | [English Documentation](README_en.md)

<div align="center">
<img src="resources/logo.svg" width="20%"/>
</div>
<p align="center">
    👋 加入我们的 <a href="resources/WECHAT.md" target="_blank">微信</a> 社区
</p>
<p align="center">
    🎤 进一步在我们的产品 <a href="https://autoglm.zhipuai.cn/autotyper/" target="_blank">智谱 AI 输入法</a> 体验"用嘴发指令"
</p>

## 项目介绍

AutoGLM Desktop Application 是一个轻量级的桌面应用程序，为 AutoGLM 手机自动化工具提供图形化界面。它封装了命令行功能，使用户能够通过直观的GUI界面配置API、输入任务指令、查看设备状态等，大大简化了使用流程。

Phone Agent 是一个基于 AutoGLM 构建的手机端智能助理框架，它能够以多模态方式理解手机屏幕内容，并通过自动化操作帮助用户完成任务。系统通过 ADB(Android Debug Bridge)来控制设备，以视觉语言模型进行屏幕感知，再结合智能规划能力生成并执行操作流程。用户只需用自然语言描述需求，如"打开小红书搜索美食"，Phone Agent 即可自动解析意图、理解当前界面、规划下一步动作并完成整个流程。系统还内置敏感操作确认机制，并支持在登录或验证码场景下进行人工接管。同时，它提供远程 ADB 调试能力，可通过 WiFi 或网络连接设备，实现灵活的远程控制与开发。

## 特性

- **简单易用的GUI界面**：提供直观的图形界面，无需记忆复杂的命令行参数
- **API配置管理**：通过界面轻松配置智谱bigmodel的API设置
- **设备状态监控**：实时显示ADB服务状态和设备连接情况
- **任务执行**：支持自然语言任务输入，实时显示执行输出
- **内置教程**：提供详细的安装和配置指南，包括ADB和ADB Keyboard设置
- **配置持久化**：自动保存用户配置，下次启动时自动加载
- **多平台启动脚本**：提供批处理和PowerShell启动脚本，解决Windows编码问题

## 快速开始

### 方法1：使用批处理脚本（Windows）

1. 双击 `start_autoglm_desktop.bat`
2. 应用程序将自动启动

### 方法2：使用PowerShell脚本（Windows）

1. 在项目目录中打开PowerShell
2. 运行 `.\start_autoglm_desktop.ps1`
3. 应用程序将自动启动

### 方法3：直接运行Python

1. 在项目目录中打开终端
2. 运行 `python autoglm_desktop.py`

## 系统要求

- Python 3.10或更高版本
- ADB（Android Debug Bridge）已安装并添加到PATH
- 已启用USB调试的Android设备
- Android设备上已安装ADB Keyboard

## 使用指南

### API配置

1. 点击"设置"选项卡
2. 输入您的API配置：
   - **Base URL**：模型API端点（例如：`https://open.bigmodel.cn/api/paas/v4`）
   - **模型名称**：模型名称（例如：`autoglm-phone`）
   - **API密钥**：您的API密钥
   - **最大步数**：每个任务的最大步数（默认：20）
   - **语言**：系统提示语言（中文/英文）
3. 点击"保存配置"

### ADB配置

1. 在"设置"选项卡中，如果需要可以指定自定义ADB路径
2. 点击"启动ADB服务"手动启动ADB服务
3. 在主界面检查设备连接状态

### 使用方法

1. **检查设备状态**：确认ADB正在运行且设备已连接
2. **输入任务**：在输入框中输入您的任务（例如："打开美团搜索附近的火锅店"）
3. **执行**：点击"执行任务"运行自动化
4. **监控**：在输出区域查看实时输出

## 教程

"教程"选项卡提供详细指南，包括：
- ADB安装和配置
- Android设备设置
- ADB Keyboard安装和配置
- API配置
- 常见问题解决

## 支持的应用

AutoGLM支持50+款热门中文应用，包括：
- 社交通讯：微信、QQ、微博
- 电商购物：淘宝、京东、拼多多
- 美食外卖：美团、饿了么、肯德基
- 出行旅游：携程、12306、滴滴出行
- 视频娱乐：bilibili、抖音、爱奇艺
- 音乐音频：网易云音乐、QQ音乐、喜马拉雅
- 生活服务：大众点评、高德地图、百度地图
- 内容社区：小红书、知乎、豆瓣

## 故障排除

### ADB未找到
1. 下载Android SDK Platform Tools：https://developer.android.com/tools/releases/platform-tools
2. 解压到自定义路径（例如：C:\platform-tools）
3. 将路径添加到系统PATH环境变量
4. 或在"设置"选项卡中手动指定ADB路径

### 设备未连接
1. 确保Android设备已启用USB调试
2. 使用USB数据线连接设备并授权调试
3. 检查设备是否显示在"设备连接"状态中
4. 尝试点击"刷新状态"按钮

### 任务执行失败
1. 检查API配置是否正确
2. 确保设备已连接并授权
3. 查看执行输出中的错误信息
4. 确保已安装ADB Keyboard

## 文件结构

```
AutoGLM Desktop Application/
├── autoglm_desktop.py          # 主桌面应用程序
├── start_autoglm_desktop.bat    # 批处理启动脚本
├── start_autoglm_desktop.ps1    # PowerShell启动脚本
├── create_shortcut.bat          # 创建桌面快捷方式脚本
├── autoglm_config.json          # 配置文件（自动生成）
├── DESKTOP_APP_GUIDE.md         # 详细用户指南
├── DESKTOP_APP_README.md        # 项目概述和快速入门
├── DESKTOP_APP_SUMMARY.md       # 开发总结和技术细节
└── release/                     # 发布版本目录
    ├── autoglm_desktop.py       # 桌面应用程序（发布版本）
    ├── AutoGLM桌面应用.bat       # 批处理启动脚本（发布版本）
    ├── AutoGLM桌面应用.ps1       # PowerShell启动脚本（发布版本）
    └── DESKTOP_APP_GUIDE.md      # 用户指南（发布版本）
```

## 技术细节

桌面应用程序使用以下技术构建：
- **GUI框架**：Tkinter
- **配置存储**：JSON文件
- **后台处理**：多线程用于非阻塞操作
- **命令执行**：Subprocess，正确处理编码

## 官方项目链接

- **GitHub仓库**：https://github.com/zai-org/Open-AutoGLM
- **项目主页**：https://github.com/zai-org/Open-AutoGLM
- **智谱AI输入法**：https://autoglm.zhipuai.cn/autotyper/

## 鸣谢

本桌面应用程序基于Open-AutoGLM项目开发，感谢以下组织和个人的贡献：

- **智谱AI（Zhipu AI）**：提供AutoGLM模型和技术支持
- **Open-AutoGLM开发团队**：构建了强大的手机自动化框架
- **所有贡献者**：为项目提供代码、文档和反馈

## 许可证

本项目是AutoGLM手机自动化工具的一部分。请参考主项目许可证获取更多信息。

## 支持

如有问题和疑问：
1. 查看"教程"选项卡获取详细指南
2. 阅读DESKTOP_APP_GUIDE.md文件
3. 向项目仓库提交问题

## 更新日志

### v1.0.0
- 初始版本发布
- 提供基本的GUI界面
- 支持API配置和任务执行
- 集成ADB状态检查和设备管理
- 包含详细的使用教程
- 解决Windows编码问题

Commit message:

docs: 添加Apache License 2.0版权声明
更新主程序文件和README文件，添加完整的Apache License 2.0版权声明，明确项目许可信息

README.md, after:

# AutoGLM Desktop Application

[官方项目文档](README_ORIGINAL.md) | [English Documentation](README_en.md)

<div align="center">
<img src="resources/logo.svg" width="20%"/>
</div>
<p align="center">
    👋 加入我们的 <a href="resources/WECHAT.md" target="_blank">微信</a> 社区
</p>
<p align="center">
    🎤 进一步在我们的产品 <a href="https://autoglm.zhipuai.cn/autotyper/" target="_blank">智谱 AI 输入法</a> 体验"用嘴发指令"
</p>

## 项目介绍

AutoGLM Desktop Application 是一个轻量级的桌面应用程序，为 AutoGLM 手机自动化工具提供图形化界面。它封装了命令行功能，使用户能够通过直观的GUI界面配置API、输入任务指令、查看设备状态等，大大简化了使用流程。

Phone Agent 是一个基于 AutoGLM 构建的手机端智能助理框架，它能够以多模态方式理解手机屏幕内容，并通过自动化操作帮助用户完成任务。系统通过 ADB(Android Debug Bridge)来控制设备，以视觉语言模型进行屏幕感知，再结合智能规划能力生成并执行操作流程。用户只需用自然语言描述需求，如"打开小红书搜索美食"，Phone Agent 即可自动解析意图、理解当前界面、规划下一步动作并完成整个流程。系统还内置敏感操作确认机制，并支持在登录或验证码场景下进行人工接管。同时，它提供远程 ADB 调试能力，可通过 WiFi 或网络连接设备，实现灵活的远程控制与开发。

## 特性

- **简单易用的GUI界面**：提供直观的图形界面，无需记忆复杂的命令行参数
- **API配置管理**：通过界面轻松配置智谱bigmodel的API设置
- **设备状态监控**：实时显示ADB服务状态和设备连接情况
- **任务执行**：支持自然语言任务输入，实时显示执行输出
- **内置教程**：提供详细的安装和配置指南，包括ADB和ADB Keyboard设置
- **配置持久化**：自动保存用户配置，下次启动时自动加载
- **多平台启动脚本**：提供批处理和PowerShell启动脚本，解决Windows编码问题

## 快速开始

### 方法1：使用批处理脚本（Windows）

1. 双击 `start_autoglm_desktop.bat`
2. 应用程序将自动启动

### 方法2：使用PowerShell脚本（Windows）

1. 在项目目录中打开PowerShell
2. 运行 `.\start_autoglm_desktop.ps1`
3. 应用程序将自动启动

### 方法3：直接运行Python

1. 在项目目录中打开终端
2. 运行 `python autoglm_desktop.py`

## 系统要求

- Python 3.10或更高版本
- ADB（Android Debug Bridge）已安装并添加到PATH
- 已启用USB调试的Android设备
- Android设备上已安装ADB Keyboard

## 使用指南

### API配置

1. 点击"设置"选项卡
2. 输入您的API配置：
   - **Base URL**：模型API端点（例如：`https://open.bigmodel.cn/api/paas/v4`）
   - **模型名称**：模型名称（例如：`autoglm-phone`）
   - **API密钥**：您的API密钥
   - **最大步数**：每个任务的最大步数（默认：20）
   - **语言**：系统提示语言（中文/英文）
3. 点击"保存配置"

### ADB配置

1. 在"设置"选项卡中，如果需要可以指定自定义ADB路径
2. 点击"启动ADB服务"手动启动ADB服务
3. 在主界面检查设备连接状态

### 使用方法

1. **检查设备状态**：确认ADB正在运行且设备已连接
2. **输入任务**：在输入框中输入您的任务（例如："打开美团搜索附近的火锅店"）
3. **执行**：点击"执行任务"运行自动化
4. **监控**：在输出区域查看实时输出

## 教程

"教程"选项卡提供详细指南，包括：
- ADB安装和配置
- Android设备设置
- ADB Keyboard安装和配置
- API配置
- 常见问题解决

## 支持的应用

AutoGLM支持50+款热门中文应用，包括：
- 社交通讯：微信、QQ、微博
- 电商购物：淘宝、京东、拼多多
- 美食外卖：美团、饿了么、肯德基
- 出行旅游：携程、12306、滴滴出行
- 视频娱乐：bilibili、抖音、爱奇艺
- 音乐音频：网易云音乐、QQ音乐、喜马拉雅
- 生活服务：大众点评、高德地图、百度地图
- 内容社区：小红书、知乎、豆瓣

## 故障排除

### ADB未找到
1. 下载Android SDK Platform Tools：https://developer.android.com/tools/releases/platform-tools
2. 解压到自定义路径（例如：C:\platform-tools）
3. 将路径添加到系统PATH环境变量
4. 或在"设置"选项卡中手动指定ADB路径

### 设备未连接
1. 确保Android设备已启用USB调试
2. 使用USB数据线连接设备并授权调试
3. 检查设备是否显示在"设备连接"状态中
4. 尝试点击"刷新状态"按钮

### 任务执行失败
1. 检查API配置是否正确
2. 确保设备已连接并授权
3. 查看执行输出中的错误信息
4. 确保已安装ADB Keyboard

## 文件结构

```
AutoGLM Desktop Application/
├── autoglm_desktop.py          # 主桌面应用程序
├── start_autoglm_desktop.bat    # 批处理启动脚本
├── start_autoglm_desktop.ps1    # PowerShell启动脚本
├── create_shortcut.bat          # 创建桌面快捷方式脚本
├── autoglm_config.json          # 配置文件（自动生成）
├── DESKTOP_APP_GUIDE.md         # 详细用户指南
├── DESKTOP_APP_README.md        # 项目概述和快速入门
├── DESKTOP_APP_SUMMARY.md       # 开发总结和技术细节
└── release/                     # 发布版本目录
    ├── autoglm_desktop.py       # 桌面应用程序（发布版本）
    ├── AutoGLM桌面应用.bat       # 批处理启动脚本（发布版本）
    ├── AutoGLM桌面应用.ps1       # PowerShell启动脚本（发布版本）
    └── DESKTOP_APP_GUIDE.md      # 用户指南（发布版本）
```

## 技术细节

桌面应用程序使用以下技术构建：
- **GUI框架**：Tkinter
- **配置存储**：JSON文件
- **后台处理**：多线程用于非阻塞操作
- **命令执行**：Subprocess，正确处理编码

## 官方项目链接

- **GitHub仓库**：https://github.com/zai-org/Open-AutoGLM
- **项目主页**：https://github.com/zai-org/Open-AutoGLM
- **智谱AI输入法**：https://autoglm.zhipuai.cn/autotyper/

## 鸣谢

本桌面应用程序基于Open-AutoGLM项目开发，感谢以下组织和个人的贡献：

- **智谱AI（Zhipu AI）**：提供AutoGLM模型和技术支持
- **Open-AutoGLM开发团队**：构建了强大的手机自动化框架
- **所有贡献者**：为项目提供代码、文档和反馈

## 许可证

本项目采用Apache License 2.0许可证。详细信息请参见[LICENSE](LICENSE)文件。

Copyright 2025 Zhipu AI

Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License");
you may not use this file except in compliance with the License.
You may obtain a copy of the License at

    http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

Unless required by applicable law or agreed to in writing, software
distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,
WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.
See the License for the specific language governing permissions and
limitations under the License.

## 支持

如有问题和疑问：
1. 查看"教程"选项卡获取详细指南
2. 阅读DESKTOP_APP_GUIDE.md文件
3. 向项目仓库提交问题

## 更新日志

### v1.0.0
- 初始版本发布
- 提供基本的GUI界面
- 支持API配置和任务执行
- 集成ADB状态检查和设备管理
- 包含详细的使用教程
- 解决Windows编码问题
